[Programa con subtítulos en español]
[Una Chica Especial]
[Episodio 16]
¿Vino Song Zhu hace un rato?
A medianoche,
¿vino a reprocharle?
Ella vino a pedirme perdón.
¿Pedir perdón?
Señorito, no alardee.
No estoy alardeando.
La primera frase que me dijo al verme fue
"Lo siento".
No lo creo.
Ven, te lo demostraré.
¡Song Zhu!
Dime "lo siento"
en voz más alta.
¡Vete!
Song Zhu es como una perra, ¿verdad?
¿Por qué se enoja tan rápido?
Se enoja de repente.
Señorito,
no se enoje con ella.
¿Qué es esto?
Son las reglas de la escuela enviadas por Song Zhu.
A medianoche,
trajo las reglas de la escuela.
¿Qué intención tiene?
Cuando copié las reglas de la escuela esta noche como castigo,
me di cuenta de una regla.
La marqué.
Puedes echar un vistazo.
La familia Song tiene las reglas.
Solo puedo decirte que
después de siete días,
se celebrará la Liga de Literatura y Artes Marciales.
¿Liga de Literatura y Artes Marciales?
Entiendo.
Song Zhu le trajo estas reglas de la escuela.
Es una oportunidad para que regrese a la escuela.
Señorito,
no necesita volver a la escuela.
Lo sé.
Lo has enfatizado muchas veces.
Usted...
¿Puedes dejar de preocuparte?
¿Cómo va
la investigación que te pedí?
Señorito.
He averiguado todo.
Los estudiantes del Colegio Imperial
y los de las tres escuelas de Luoyang
viven en la posada Yiyang.
Reservaron todas las habitaciones de primera clase
y entrenaron juntos.
Eso significa que
ayudarán a estas tres escuelas a hacer trampas.
Tío.
Ve al Colegio Imperial
para averiguar los antecedentes de estas personas
y quién les mandó.
Señorito, es mejor que le acompañe de regreso primero.
El Príncipe Heredero está ansioso.
¿Cómo puede ser?
Esto no solo está relacionado
con si el Colegio Imperial
está bajo la orden del Departamento Militar,
sino que también con la relación entre el Departamento Militar y la escuela de Song.
También tiene que ver
con mi propósito de venir a Yiyang esta vez
para inspeccionar la escuela Yiyang.
Te digo,
¿qué escuela es esta?
¿Por qué esta escuela es tan complicada?
Por eso, no puedo irme.
Tengo que cumplir la misión
que me dio el Príncipe Heredero.
¿Verdad?
Bueno, ve al Colegio Imperial primero.
Ve al Colegio Imperial.
Estoy aquí para observarlos.
Ve.
Pero allá...
¿Allá qué?
Ocúpate de los asuntos serios.
OK.
Me siento muy bien después de disculparme.
Por fin he dejado una preocupación en mi corazón.
Qué relajada.
Papá.
Papá. Papá.
Yo...
En el futuro, entra por la puerta.
Yue.
Maestro Chen, ¿dónde están los demás?
Song Zhu.
Veo que todos vienen según la hora,
pero todos están muy desanimados.
¿No les interesa la competición?
Song Zhu.
Esto...
Veamos qué quiere hacer Song Zhu.
Las estudiantes son tan irrespetuosas.
Son mimadas por ti.
Hermana, ayúdame.
Hermano, ayúdame.
Sé que todos tienen sus propias ideas
sobre esta Liga de Literatura y Artes Marciales.
Y todos piensan que
es injusto
tanto en términos de la forma de competición
como del contenido.
Claro.
Nuestra escuela siempre se centra en la literatura.
Y el contenido de esta liga se concentra en artes marciales.
Obviamente las otras tres escuelas
se unieron para intimidarnos.
Realmente no sé qué sentido tienen
este tipo de cosas.
Así es.
¿Acaso quieren que los estudiantes de la escuela Yiyang
dejemos que nos humillen?
Así es.
A las mujeres débiles como nosotras
no nos conviene participar en este tipo de competición.
Si accidentalmente
lastiman mi cara hermosa.
¿qué voy a hacer?
Sí.
Creo que todos tienen razón.
Pero como dijeron,
ya que las tres escuelas tomaron esta decisión,
seguramente creen que
nuestra escuela Yiyang perderá.
Así que esta vez
no solo es una buena oportunidad para ponernos a prueba,
sino también para demostrar frente a las otras tres escuelas
que los estudiantes de la escuela Yiyang
no solo sabemos las Seis Artes.
Espero que todos
aprecien esta oportunidad única
y entrenen duro
para ganar la gloria por la escuela Yiyang.
Vamos a mostrar
nuestra verdadera capacidad.
Vamos a
sorprender a todos.
Sí.
Vamos a
sorprender a todos.
- Sí. - Sí.
¡Rápido! ¡Aplausos!
¡Aplausos! ¡Aplausos!
¡Aplausos!
Señorita Yan.
No tenías esa actitud.
Yue es mi mejor amiga.
Incluso Zhou Ji la apoya tanto.
¿Cómo puedo quedarme atrás?
Pero...
Pero yo...
¿Por qué ella es así?
Todas las estudiantes que
puedan participar activamente esta vez
pueden recibir una caja de ungüento Baiyu de mi parte.
- El ungüento Baiyu
- ¿Ungüento Baiyu?
solo es del palacio imperial.
¿En serio?
Claro que sí.
Solo unas cajas de ungüento Baiyu.
¿Cómo voy a romper mi promesa?
Entonces,
vamos a mostrar nuestra verdadera capacidad.
Vamos a mostrar nuestra verdadera capacidad.
Vamos a sorprender a todos.
Venga.
Mueve el arco al lado.
Ya voy.
Rápido, rápido.
Mueve la portería un poco más hacia la derecha.
Enderézalo rápidamente.
Bien.
Enderézalo un poco más.
Mueve esto.
Lleva esto.
Más alto.
Bien.
Vamos.
No tengas miedo, no tengas miedo.
Ellas se balancean tan alto.
Entonces tenemos que balancearnos más alto que ellas.
Más alto, más alto.
Mantente firme.
¡Ayuda!
¡Ayuda, guapa!
¿Quién hizo esto?
¿Cómo juegan todos?
Entrenador Shen.
Está sangrando la nariz.
¿Es tan obvio?
Levanta la cabeza, levanta la cabeza.
Es obvio. Es obvio.
Ven.
Despacio.
Song Zhu.
Dame la raqueta.
Song Zhu juega muy bien.
Es digna de ser mi alumna.
Song, eres increíble.
Enséñame.
Ven, te enseño.
Tienes que apuntar al centro de la portería.
Song Zhu.
Luego...
Eres una chica. ¿Cómo
vas a enseñarnos a los chicos?
¿No crees que te metes en nuestro asunto?
En caso de que sea necesario,
yo, Li Wenshu, el mejor jugador de la escuela Yiyang,
tengo que enseñarles.
¿El mejor jugador, Li Wenshu?
¿Qué pasa con ese gol?
Ese gol solo era fuerte,
no era preciso.
Mírame.
Ve al lado opuesto.
Bien.
Pon la pelota entre los pies.
Pon tus manos en esta posición y agarra el palo.
La mirada debe ser fuerte, la acción debe ser precisa.
La postura del caballo.
Y grita.
¿Hiciste trampa hace un rato
mientras me frotaba los ojos?
No.
Seguro que has hecho trampa.
No cuenta.
Otra vez.
Esta vez me toca a mí.
Ve.
Dos monedas.
Ya lo acordamos.
Rápido.
Un caballero no se arrepiente.
Admite la derrota.
¿Qué te pasa?
¿Qué estoy haciendo?
¿Cómo puedo hacer esto?
¿No es lo que hace Song Zhu?
Aprendí algo malo. Aprendí algo malo.
¿Por qué voy a la escuela?
Song Zhu, ven.
Mira.
¿Song Zhu va a jugar?
Song Zhu
está en todas partes.
Ella está en todas partes.
Zhou.
Ven.
Yue, ten cuidado.
Bien.
Te ayudo.
¡Eres la mejor!
Mi pelota.
¿Adónde fue?
La pelota.
Voy a recogerla. Voy a recogerla.
¿No es la Liga de Literatura y Artes Marciales?
¿Por qué tiraron...?
¿Qué tiene que ver conmigo?
Es culpa de mis pies desobedientes.
Ya que estoy aquí,
incluso me golpearon con la pelota.
No puedo irme así.
Así es.
Tengo que ver quién se atrevió
a ofenderme.
Míralo.
Esto...
No puedes.
¿Qué estás haciendo?
Xue Hanfu es tan tonto.
- ¡Ayuda!
- Eres un hombre.
Sigue siendo tan cobarde que en mi impresión.
¿Y Song Zhu?
Debe ser tan tonta
que ni siquiera está calificada para entrenar.
¿Dices que soy tonta?
¿Quién?
¿Quién es tonto?
Te pregunto,
¿vas a volver?
No es cierto.
Solo quiero ver quién
se atrevió a patearme
la pleota bordada...
Bien.
Entonces, adiós.
Ahora es el tiempo de entrenamiento interno de la escuela Yiyang.
Los extraños no pueden ver.
Vete.
No.
Vete, vete.
Espera, espera.
Les traje la pelota bordada con buena voluntad.
¿Me expulsas sin decir gracias?
Gracias. Gracias.
Adiós.
¡Espera!
Toma.
Juguemos.
No.
Los adultos son mentirosos.
Un chico me estafó dos monedas.
No.
Esos son chicos malos.
Mírame.
Soy un buen chico.
Si no me crees,
pregúntale.
Vamos a jugar una partida.
Si ganas,
todo esto es tuyo.
Señorito.
¿Eres tú?
Señorito, pase.
Esto es bonito, pero no es sabroso.
A ver quién se atreve
a intimidar a un buen amigo de nuestro señorito.
Es él.
Te doy un poco de dinero.
Es suficiente para comprar muchos caramelos.
Vuelve a casa.
Viajo de manera discreta.
No seas exagerado.
Entendido.
Señorito.
Toma.
Esto...
Señorito.
Tres patrones de ciruela vacíos.
Pasa.
Wanwan Guan.
No puedo.
Señorito.
Sean discretos.
No sean exagerados.
Tú...
Adelgazaste.
Engordaste.
¿Sabes jugar esto?
Acabo de ganar a un experto.
Yo soy un experto.
Señoritos, lo siento.
Gané otra vez.
Es solo un juego.
¿Por qué estás tan serio?
No volveré a robar cartas.
125.
126.
Señorito, no volveré a robar cartas.
127.
El que te busca
esta mañana acompañó a la emperatriz viuda a la montaña a rezar.
Supongo que
tardará algún tiempo.
Por eso,
estás a salvo.
¡Qué bien!
¿Solo me buscaste para decirme esto?
No.
Dos cosas.
Primera,
te extrañé.
Vine a verte.
Segunda,
tengo una nueva misión.
¿Una nueva misión?
La última vez, el señor Hu me trajo un libro contable.
Lo investigué.
Descubrí que el duque Yue donaba mucho dinero cada año.
Supongo que hay 10 000 taeles de oro.
¿Tantos?
Cada año, la tesorería nacional solo da unos pocos miles de taeles
a los gobiernos locales.
Sospecho que es un gran caso de corrupción.
Mucha gente está involucrada.
Pero,
si lo investigamos desde la capital,
es fácil alertar al enemigo.
Creo que como la escuela de Song
puede estar relacionada con este caso de donación.
Además, en esta competición participan
el Colegio Imperial y el Departamento Militar.
La relación debe ser complicada.
¿Por qué no empezamos con la escuela de Song?
Pero...
Escuché que te expulsaron de la escuela de Song.
Tengo una manera de volver.
Bien.
Entonces vuelve a la escuela de Song
para averiguar este asunto.
Sí.
Vamos a mostrar nuestra verdadera capacidad.
Vamos a sorprender a todos.
La escuela Yiyang es el equipo rojo.
Las tres escuelas de Luoyang son el equipo azul.
Es un juego por puntos.
Cada victoria vale un punto.
El equipo que obtenga dos puntos primero
será el ganador.
Esta competición se centra en la participación y la comunicación.
Espero que todos los estudiantes
puedan ver tranquilamente el resultado del juego.
[La escuela Yiyang ganará]
¡La escuela Yiyang
ganará! ¡Ganará!
¡La escuela Yiyang ganará!
¡Ganaremos! ¡Ganaremos!
¡La escuela Yiyang
ganará! ¡Ganará!
Toma.
Llévatelo, llévatelo.
Los maestros de ambos equipos
determinan a los concursantes del primer juego por sorteo.
"Ganar con el viento".
Es decir, jugar a la pelota de flores en el columpio.
Tres pelotas en total.
Pero pueden jugar por turnos.
Que me toque. Que me toque.
El equipo que marque dos goles primero
[Xue Hanfu]
obtendrá un punto.
Los participantes del equipo rojo:
Yan Qinruo.
Xue Hanfu.
Tú, yo...
Ding Miao.
Ding.
Ding, ¿cómo estás?
Ding Miao.
Los participantes del equipo azul:  He Qin.
Es la ficha de buena suerte.
La ficha de buena suerte.
Despiértate, Ding. Despiértate.
Es la ficha de buena suerte.
¡Qué susto!
Sun Nong.
Qi Tianming.
No me toca.
Bueno.
Te ayudaré a conseguir el primer lugar.
Bien.
Ya voy.
¡Ánimo!
¡Ánimo, señorita Yan!
Ánimo, Qinruo.
Es la ficha de buena suerte. Mira.
¡Ánimo! ¡Ánimo! ¡Ánimo!
Qinruo, ¡ánimo!
¡Señorita Yan, ánimo!
¡Ánimo!
¡Ánimo, Qinruo!
Tan alto.
¡Ánimo!
Yue.
Yue, no quiero jugar.
Esto es demasiado tembloroso.
¡Yue! ¡Yue!
No me atrevo, no me atrevo.
No, tengo miedo.
Qinruo.
Mira lo asustada que está.
Sí.
¡Ánimo, señorita Yan!
¡Ánimo, Yan Qinruo!
Zhou Ji.
Señorita Jin. Sálvenme.
No quiero jugar.
¡Qinruo!
¡Ánimo!
Agárralo bien.
¡No lo sueltes!
Agarra la cadena.
No, no.
Tienes que levantarte.
Ding Miao, mira eso.
Mira.
No me estoy balanceando,
sino el columpio.
No te asustes.
Puedes hacerlo. Confía en ti misma.
¡Ánimo!
¡Ánimo! ¡Ánimo!
No.
Qinruo.
Agárralo, no te pongas nerviosa.
¡Yue!
Señorito.
He traído los datos de los estudiantes del Colegio Imperial.
Echa un vistazo.
Señorito.
¿Dónde está?
[Posada Yiyang]
El equipo rojo gana un punto.
La señorita Yan perdió.
Ahora Xue ha recuperado la puntuación.
Ahora depende de Ding.
Es el turno del tercer grupo.
¡Ánimo! ¡Ánimo!
Ding Miao, ¡ánimo!
Tú puedes.
¡Ánimo! ¡Ánimo!
Ding Miao.
¡Ánimo!
Estoy nerviosa.
No pasa nada. Seguramente ganará.
¡Ánimo!
¡Ganarás! ¡Tú puedes!
Bájate.
¿Por qué gritan?
No hablen.
¡Cállense!
Bájate.
Mira, mira.
Mira allá.
Está balanceando muy alto.
No pasa nada.
Ding Miao, ánimo.
Ding puede hacerlo.
Si yo
subiera,
patearía la pelota con una patada.
Mira, Ding Miao.
Es la ficha de buena suerte.
Vas a ganar.
Agarra la cuerda.
Mantente firme. No te tambalees.
Ánimo, tú puedes.
¡Ánimo!
Ding Miao, ¡ánimo!
¡Ding Miao!
Si avergüenzas la escuela Yiyang,
te dejaré balancearte un día.
No dejes que otros te menosprecien.
Ding Miao se levantó.
Seguro que puedes.
¡Ánimo!
Bien.
¡Eres invencible!
Ding Miao, ¡ánimo!
¡Ánimo!
¡Ánimo, Ding Miao!
Casi, casi.
¡Ánimo!
¡Soy invencible!
¡Bravo!
Ganamos.
¡Ganamos!
Ding Miao.
¡Vuelve rápido! ¡Vuelve rápido!
¡Vuelve rápido!
Ding Miao.
Genial.
El equipo rojo ganó este juego.
La escuela Yiyang ganó.
La escuela Yiyang es mejor
en las cosas de chicas.
Nosotros
nos rindemos.
Gracias, gracias.
¡Qué bien!
Uno, dos.
Uno, dos, vamos.
Ding, eres increíble.
¡Genial! ¡Genial!
Yue.
El próximo juego es un juego de go.
¿Crees que podemos ganar un punto más?
Espero que a los tres mejores jugadores
de nuestra escuela les toque.
Camarero.
[Colegio Imperial]
Ya está.
Vamos.
Todas las habitaciones de primera clase de la posada Yiyang
fueron reservadas por los estudiantes del Colegio Imperial.
¿Por qué hay experto en artes marciales?
¡Fatal!
El segundo juego,
"Ronda de vida o muerte".
Es decir, dentro de media hora,
dos de los tres equipos participantes
van a resolver el problema de vida o muerte primero.
[Zhou Ji]
El equipo que salve la partida de go ganará.
El equipo rojo.
Zhou Ji.
Li Wenshu.
Zhao Yuanzhen.
El equipo azul.
Zhou Ting.
Gao Longkuan.
Sun Weichao.
Ánimo.
¡El equipo azul ganará!
¡Ánimo!
¡Ánimo, equipo azul!
¡El equipo azul ganará!
No te pongas nervioso. Ánimo.
Zhou Ting del equipo azul contra Zhou Ji del equipo rojo.
Gao Longkuan contra Zhao Yuanzhen.
Sun Weichao contra Li Wenshu.
Ten cuidado.
Qinruo.
¿Sientes que Zhou está raro?
Incluso si tus piedras blancas dan diez pasos primero,
no podrás ganarme.
Escuché que
alguien descubrió tu identida como hijo de concubina.
¿Por qué eras tan descuidado?
Estoy muy nerviosa.
Zhou ha dejado su piedra.
¿Crees que Zhou puede ganar?
No te preocupes. Seguramente ganaremos.
Espera y verás.
Espera.
El equipo azul ganó un punto.
No pasa nada, no pasa nada.
Señorito.
Venga.
Gané.
Zhao.
¡Ganamos!
Genial.
Ahora estás así en la escuela Yiyang.
Es realmente insatisfactorio.
Dime,
¿por qué no fuiste al Colegio Imperial?
Por cierto,
cediste la matrícula del Colegio Imperial.
Tengo mala memoria.
En mi opinión,
mis padres deberían haberte dejado la matrícula.
¿Lo
crees?
Por cierto,
casi lo olvido.
Mi padre dijo que quería
darle a tu madre cincuenta taels al mes para tratamiento médico.
Pero mi madre se opone mucho a esto.
El talento de Luoyang,
el mejor de la escuela.
Maestro Zhang,
tienes que confiar en tu alumno.
Claro que tengo confianza.
¡Genial!
Mi padre me está preguntando sobre mi opinión recientemente.
¿Qué crees
que debo decir?
Zhou, ánimo.
¡Ánimo!
Ánimo, Zhou Ji.
Bajen la voz, no lo molesten.
¿Dejamos que ella muera
o le damos cincuenta taeles al mes para que viva?
Tú decide.
Ánimo, Zhou.
Zhou.
Te lo dije antes.
- ¿Qué está pasando?
- No queda tiempo.
La piedad filial es lo más importante.
Esta frase no es cierta.
Relájate.
No hay tiempo.
Deja la piedra rápido. Deja la piedra rápido.
¡Se acabó el tiempo!
Terminó el juego.
El equipo azul ganó.
¿Cómo puede ser?
¿El talento número uno de Luoyang?
Creo que es obviamente el hijo de concubina número uno de Luoyang.
Te pasaste.
¿Somos del mismo equipo?
No ganó. No pasa nada.
¿Por qué lo insultas?
Lo que digo es la verdad.
Imagínate si la próxima ronda es el hockey,
y les toca a estas estudiantes,
perderemos una vez más.
¿Qué tiene de malo si nos toca a las estudiantes?
¿Quién dice que las chicas perderemos?
Exacto.
¿A quién desprecias?
Además,
la razón por la que nuestra escuela Yiyang tiene una escuela femenina
es que la escuela femenina también es parte de la escuela.
Ni siquiera nos respetamos a nosotros mismos.
¿Cómo nos respetan los rivales?
- ¿Verdad?
- Dejen de discutir.
El escándalo de la escuela no se puede difundir.
Todos nos están mirando.
¡El equipo azul ganará!
Además, el juego aún no ha terminado.
Aún no se sabe el resultado.
¡El equipo azul ganará!
No gané.
Es mi problema.
Pensamos que ganarías.
¿Qué estudiaste en la vida diaria?
Cállate.
¿No ves que Zhou está de mal humor?
No soy tan capaz como los demás.
Me siento culpable.
Silencio.
No pasa nada.
No pasa nada, Zhou.
Zhou.
La tercera ronda está a punto de comenzar.
La tercera ronda.
El hockey.
Es nuestra excelencia.
No te preocupes.
Señorito Xiao.
Señor Dai.
Señorito Xiao,
¿vas a ver la competición?
Sí.
Pero la competición no está allá,
sino en la escuela.
Gracias.
¿Pasó algo?
Te lo explicaré más tarde.
Los maestros de cada equipo
seleccionarán a los concursantes y los suplentes por sorteo.
Cada equipo tiene seis participantes.
Ganará el equipo con más puntos
sin atacar físicamente a los jugadores oponentes
con intenciones malas.
¡Ánimo, equipo azul!
¡Ánimo! ¡Ánimo!  ¡Ánimo!
Los oponentes son puros chicos.
En nuestro equipo,
hay una compañera débil.
La posibilidad de ganar es muy pequeña.
Así es.
Dejen de hablar tanto.
Cállense.
Creo que
la regla del tercer juego es realmente injusta.
Los dos primeros juegos
no pueden reflejar claramente
la diferencia entre chicos y chicas
en términos de contenido y reglas.
Pero en el tercer juego,
competimos en la fuerza y la velocidad.
En este aspecto,
los chicos son mucho más destacados que las chicas.
Si dejamos que las chicas participen en este momento,
entonces es una falta de respeto a las mujeres,
también es una parcialidad para las otras tres escuelas.
Por eso, creo que
deberíamos dejar que los chicos participen.
Li Wenshu, ¿qué disparates estás diciendo?
Lo considero por ti.
¿Por qué no me dejas jugar?
Eres ingrata.
¿Por qué?
Dejen de discutir.
Creo que
la razón por la que la escuela Yiyang tiene una escuela femenina
es que espera que las mujeres podamos recibir educación
y ser independientes como los hombres.
Además, la educación que recibimos
no es solo Guqin, go, caligrafía y pintura,
sino también el tiro con arco.
Ya que la regla del juego está establecida,
debemos respetarla.
¿Por qué no es razonable?
Ya que eligieron a una chica por sorteo,
como una chica que va a participar,
yo, Song Zhu, definitivamente participaré.
Eso es justo.
Si no me dejan jugar
solo porque soy mujer,
y quieren privarme de esta oportunidad de ganar la gloria por mi escuela,
esta es la mayor injusticia.
Yue tiene razón.
Tiene razón.
Además, creo que
esta Liga de Literatura y Artes Marciales
no es solo una batalla de fuerza,
sino que se trata de si todos los estudiantes
tenemos el coraje de enfrentar las dificultades
cuando seamos seleccionados por crisis desconocidas.
Y el poder de nuestra unidad.
De todos modos, las chicas
nunca tememos a ninguna dificultad.
¡No tenemos miedo!
- ¡No tenemos miedo!
- ¡Ánimo, Yue!
Bien dicho, Yue.
Aunque te haces la fuerte,
si no eres capaz, no puedes.
Sí.
¿Creen que los dejaré perder?
¿De qué están hablando?
Bájense.
¿Quién dice que las chicas
perderemos?
Yue no perderá.
¿Verdad?
Sí.
No tenemos miedo.
Vamos a animar a Yue.
¡Ánimo, Yue!
Yue, eres la mejor.
¡Véncelos!
Ten cuidado. Te haré llorar.
Es solo un juego.
Espero que los estudiantes
puedan crecer en la comunicación.
No tomen demasiado en serio ganar y perder.
Así,
perderemos la intención original de la liga.
¿Lo oyes?
No deberías haber dicho eso.
El maestro Han está aquí.
El director Song tiene razón.
Todos los concursantes, prepárense.
Vengan.
¡Ánimo, escuela Yiyang!